## 事件
1. **点击事件**：
    - `onclick`: 当元素被点击时触发。

2. **鼠标事件**：
    - `onmouseover`: 当鼠标移入元素时触发。
    - `onmouseout`: 当鼠标移出元素时触发。
    - `onmousemove`: 当鼠标在元素内移动时触发。
    - `onmousedown`: 当鼠标按钮被按下时触发。
    - `onmouseup`: 当鼠标按钮被松开时触发。

3. **键盘事件**：
    - `onkeydown`: 当按键被按下时触发。
    - `onkeyup`: 当按键被松开时触发。
    - `onkeypress`: 当按键被按下并松开时触发。

4. **表单事件**：
    - `onchange`: 当表单元素的值改变时触发（输入框、下拉菜单等）。
    - `onsubmit`: 当表单提交时触发。
    - `onfocus`: 当元素获得焦点时触发。
    - `onblur`: 当元素失去焦点时触发。

5. **窗口事件**：
    - `onload`: 当页面加载完成时触发。
    - `onresize`: 当窗口大小改变时触发。
    - `onscroll`: 当页面滚动时触发。

6. **其他事件**：
    - `onerror`: 当加载资源失败时触发（比如图片加载失败）。
    - `ontouchstart`, `ontouchend`, `ontouchmove`: 触摸设备上的触摸事件。

这些事件函数可以通过在 HTML 元素上直接赋值，或者使用 JavaScript 添加事件监听器来绑定到相应的元素上。例如：

```javascript
element.onclick = function() {
    // 处理点击事件的代码
};

element.addEventListener('mouseover', function() {
    // 处理鼠标移入事件的代码
});
```

## es6
ES6（也称为ES2015）是 JavaScript 的一个重要版本，带来了许多新特性和语言改进。其变化主要体现在以下几个方面：

1. **新增语法特性**：ES6引入了许多新的语法特性，如箭头函数、模板字面量、解构赋值、默认参数、展开运算符等，使代码更简洁、易读。

2. **类与模块**：ES6引入了类（class）语法糖，使得面向对象编程更加直观，并支持模块化（通过`import`和`export`语法）。

3. **箭头函数**：提供了更简洁的函数定义方式，改变了函数内部`this`的指向，避免了`function`关键字引起的一些问题。

4. **Promise**：引入了`Promise`对象，用于更好地处理异步操作，避免了回调地狱，使异步代码更加可读和可维护。

5. **let 和 const 声明**：`let` 和 `const` 替代了 `var`，具有块级作用域，解决了 `var` 声明变量提升和作用域问题。

6. **模板字面量**：引入了模板字符串，允许多行字符串和插入变量，提高了字符串处理的便利性。

7. **解构赋值**：可以方便地从数组或对象中提取值并赋给变量，减少了代码的冗余性。

8. **默认参数**：允许为函数参数设置默认值，简化了函数的调用方式。

9. **扩展运算符**：`...`用于数组、对象、函数参数等，可以将它们展开成单个元素，提供了更多灵活性。

10. **Map 和 Set**：引入了 `Map` 和 `Set` 数据结构，提供了更好的数据存储和处理方式。

11. **Symbol 和 Iterators**：引入了 `Symbol` 数据类型和迭代器（`Iterator`），增强了对象的属性唯一性和集合的迭代操作。

12. **Generators**：允许在函数内部暂停和恢复执行，提供了一种更简洁的异步编程解决方案。

ES6的这些变化使得JavaScript变得更加现代化、功能更强大，提升了开发者的开发效率和代码质量。

## 其它
1. `use strict` 严格模式
2. [[ajax|ajax]]
3. 通过js发起请求，进行播放视频，处理无法直接使用video(报403) [[编程/代码/基础/http/js发起请求获取视频.md|代码]]

## 参考资料
1. openai：[chatgpt](https://chat.openai.com/)