## 注解的作用
1. 对代码进行打标签
2. 对相应标签的代码进行修改或增强

## 元注解
* **@Target**：用于定义注解可作用于的程序元素。
  * **ElementType TYPE/METHOD/FIELD** 类上/方法上/字段上
* **@Retention**：用于定义注解的生命周期。
  * **RetentionPolicy.SOURCE**：注解仅在源代码中有效，在编译时会被删除。
  * **RetentionPolicy.CLASS**：注解在编译时被编译器保留，但在运行时会被丢弃，默认使用这个状态
  * **RetentionPolicy.RUNTIME**：注解在编译时被编译器保留，并在运行时可以通过反射机制获取。
* **@Documented**：用于指示注解是否应该被 javadoc 工具记录。
* **@Inherited**：用于指示注解是否可以被子类继承。
* **@Repeatable**：用于指示注解是否可以重复使用，jdk1.8版本加入

此外，Java 标准库还提供了一些其他的元注解，如：

* **@Deprecated**：用于标记过时的 API。
* **@FunctionalInterface**：用于标记函数式接口。
* **@SafeVarargs**：用于标记参数为可变长参数的函数是安全的。

## 自定义注解
自定义注解可以用于以下目的：
* **编写文档：**注解可以用于生成文档，例如 JavaDoc 文档。
* **代码分析：**注解可以用于代码分析，例如检查代码的正确性或性能。
* **编译检查：**注解可以用于编译检查，例如检查代码是否符合某些规范。
* **运行时行为：**注解可以用于运行时行为，例如动态修改代码的行为。
  [[编程/代码/工程/demo_redis/README.md|自定义注解]]

## 使用
  ```
  User[] users = {
          new User(1, "张三", 28),
          new User(2, "李四", 30),
          new User(3, "王五", 42)
  };
  Field[] declaredFields = User.class.getDeclaredFields();
  Arrays.stream(declaredFields).filter(field -> field.isAnnotationPresent(MyAnnotation.class))
          .map(field -> field.getAnnotation(MyAnnotation.class).name())
          .forEach(item->{
              System.out.printf("%8s", item);
          });
  System.out.println(); 
  
  Arrays.stream(users).forEach(
          item->{
              System.out.printf("%8s", item.getId());
              System.out.printf("%8s", item.getName());
              System.out.printf("%8s", item.getAge());
              System.out.println();
          }
  );
  ```

## 参考资料
1. google：[gemini](https://gemini.google.com/app)
2. bilibili：[使用自定义注解补充信息](https://www.bilibili.com/video/BV1UG411K7HH)