## 常用集合汇总

list有序（插入）

| 名称         | 底层   | 特点                         | null   |
|------------|------|----------------------------|--------|
| linkedList | 双向链表 | 增删快，查询慢，不安全                | 允许null |
| ArrayList  | 数组   | 查询快，增删慢，不安全，扩容为当前150%，初始10 |        |
| Vector     | 数组   | 查询快，增删慢，安全，扩容为200%         |        |
| Stack      | 数组   | Vector的子类，栈                |        |


set不可重复

| 名称                    | 底层       | 特点       | null   |
|-----------------------|----------|----------|--------|
| HashSet               | 哈希表      | 无序，不安全   | 允许null |
| LinkedHashSet         | 双向链表，哈希表 | 插入有序，不安全 |        |
| TreeSet               | 二叉树      | 内容有序，不安全 |        |
| Queue                 | 数组或链表    | 队列       |        |
| ConcurrentSkipListSet |          | 内容有序，安全  |        |

map键值对

| 名称                | 底层         | 特点            | null             |
|-------------------|------------|---------------|------------------|
| HashMap           | 哈希表，链表或红黑树 | 键不允许重复，无序，查询快 | 键值都可以为null       |
| LinkedHashMap     | 链表         | 插入有序          | 键值都可以为null       |
| TreeMap           | 红黑树        | 内容有序          | 键不允许null，值允许null |
| Hashtable         | 哈希表        | 安全            | 键值都不可以为null      |
| ConcurrentHashMap |            | 安全            |                  |

## 选择

1. 大方向list set map
2. 是否多线程环境
3. 查询多还增删多
4. 特殊需求 队列，栈
5. 对数据量的一个预期，然后可以设置初始值

## 底层原理

### HashMap

HashMap 是 Java 中常用的一种数据结构，它是一个基于哈希表实现的 Map 接口的非同步实现。HashMap 的底层实现是数组 + 链表 +
红黑树，即在链表的长度超过阈值 8 时转化为红黑树结构，这样大大减少了查找时间。

**数组**

HashMap 的底层使用了一个数组来存储键值对，数组的长度是 2 的幂次，默认值是 16。每个数组元素都指向一个链表，链表中存储着键值对。

**链表**

当两个键的哈希值相同时，它们会存储在同一个链表中。链表的头节点存储在数组中，链表中的元素是按照插入顺序排列的。

**红黑树**

当链表的长度超过阈值 8 时，链表会转化为红黑树结构。红黑树是一种自平衡的二叉搜索树，它具有 O(log n) 的查找时间复杂度。

**哈希函数**

哈希函数是将键映射到数组索引的函数。HashMap 使用 MurmurHash3 算法作为哈希函数。

**查找**

HashMap 的查找操作首先使用哈希函数计算出键的哈希值，然后根据哈希值找到数组中的元素。如果数组中的元素是链表，那么再根据键在链表中进行查找。

**插入**

HashMap 的插入操作首先使用哈希函数计算出键的哈希值，然后根据哈希值找到数组中的元素。如果数组中的元素是链表，那么将键值对插入到链表的末尾。如果数组中的元素是红黑树，那么将键值对插入到红黑树中。

**删除**

HashMap 的删除操作首先使用哈希函数计算出键的哈希值，然后根据哈希值找到数组中的元素。如果数组中的元素是链表，那么将键值对从链表中删除。如果数组中的元素是红黑树，那么将键值对从红黑树中删除。

**扩容**

当 HashMap 中的元素个数超过了数组的长度时，HashMap 会进行扩容。扩容操作是将数组的长度扩大为原来的两倍，并将原数组中的元素重新哈希到新数组中。

**总结**

HashMap 的底层实现是数组 + 链表 + 红黑树，这种实现方式兼顾了查找效率和空间效率。HashMap 是 Java
中常用的一种数据结构，它在很多场景中都有着良好的性能表现。

### TreeMap

TreeMap 是 Java 中常用的一种数据结构，它是一个基于红黑树实现的 Map 接口的同步实现。TreeMap 的底层实现是红黑树，因此具有 O(
log n) 的查找、插入和删除时间复杂度。

**红黑树**

红黑树是一种自平衡的二叉搜索树，它具有以下性质：

* 每个节点都具有红色或黑色两种颜色。
* 根节点是黑色的。
* 每个叶子节点（空节点）都是黑色的。
* 每个红色节点的两个子节点都是黑色的。
* 从任意一个节点到其所有后代叶子节点的路径上，黑色节点的数目相同。

**查找**

TreeMap 的查找操作是通过红黑树的查找算法来实现的。红黑树的查找算法是 O(log n) 的时间复杂度。

**插入**

TreeMap 的插入操作是通过红黑树的插入算法来实现的。红黑树的插入算法可能会导致红黑树失去平衡，因此需要进行调整。红黑树的调整操作是
O(log n) 的时间复杂度。

**删除**

TreeMap 的删除操作是通过红黑树的删除算法来实现的。红黑树的删除算法可能会导致红黑树失去平衡，因此需要进行调整。红黑树的调整操作是
O(log n) 的时间复杂度。

**总结**

TreeMap 的底层实现是红黑树，这种实现方式具有良好的性能表现。TreeMap 适用于需要按键值有序存储数据的场景。

**TreeMap 的优缺点**

优点：

* 查找、插入和删除操作的时间复杂度都是 O(log n)。
* 键值有序，可以按照键值进行遍历。

缺点：

* 空间效率较低，因为需要额外存储红色和黑色标记。
* 插入和删除操作可能会导致红黑树失去平衡，需要进行调整。

## 转化

1. 数组转集合
    1. 基本数据类型 自己遍历
    2. 包装类 Arrays.asList
2. 集合
    1. collect [[转化|转化]]
    2. 自己遍历

## 参考资料

1. google：[bard](https://bard.google.com/)