## mysql自带表
* **user表**：存储用户信息，包括用户名、密码、权限等。
* **db表**：存储数据库信息，包括数据库名、创建时间、创建用户等。
* **proc表**：存储存储过程的权限信息，包括存储过程名、用户名、权限等。
* **tables表**：存储数据库表的权限信息，包括表名、用户名、权限等。
* **columns表**：存储表字段的权限信息，包括表名、字段名、用户名、权限等。
* **engines表**：存储存储引擎信息，包括存储引擎名、描述、默认参数等。

## mysql存储引擎对比
* **InnoDB**：InnoDB 是 MySQL 默认的存储引擎，支持事务，支持表锁/行锁，支持外键，可以集群
* **MyISAM**：MyISAM 支持表锁，不支持外键，事务
* **MEMORY**：MEMORY 支持表锁，不支持外键，事务，不支持持久化

## 索引结构
1. 磁盘存储以块的形式，innoDB 每个页16KB
2. BTree 的叶子节点和非叶子节点都存储数据和指针，关键字。 
3. B+Tree 的非叶子节点只存储关键字，叶子节点存储数据和指针，关键字。
4. B+Tree可以减少磁盘IO，性能稳定

## 备份及还原（命令的方式）
1. mysqldump -u root -p 数据库名称 > 文件保存路径
2. 文件执行 source 文件全路径

## 存储过程基本语法
```sql
CREATE PROCEDURE procedure_name
   [ (parameter1 datatype, parameter2 datatype, ...) ]
AS
BEGIN
    -- SQL语句和逻辑
END;
```

## 触发器基本语法
### 适用场景
数据完整性检查、日志记录、数据校验等。

```sql
CREATE TRIGGER trigger_name
   ON table_name
   [FOR | AFTER | INSTEAD OF] {INSERT, UPDATE, DELETE}
   AS
BEGIN
    -- 触发器逻辑
END;

```


## mysql体系
1. 连接池
2. 核心服务层，sql 接口，查询解析器，查询优化器，缓存等
3. 存储引擎
4. 系统文件层，数据，配置，日志等

## 索引
1. 查询频次高
2. 看情况使用唯一索引
3. 组合索引（a,b,c）实际为（a，ab，abc）即最左匹配原则

## 锁
1. 共享锁，读锁
   1. select语句 lock in share mode;
   2. 对于带索引的话就是行锁，否则表锁
2. 排他锁，写锁
   1. select语句 for update;
3. 表锁，开销小，加锁快，不会死锁
4. 行锁，开销大，加锁慢，会死锁
5. MyISAM读锁
   1. lock table 表名 read;
   2. unlock tables;
6. MyISAM写锁
   1. lock table 表名 write;
   2. unlock tables;
7. 悲观锁，查询加锁
   1. 上面的锁都是悲观锁
8. 乐观锁，更新时需要判断是否更新
   1. 做一个标记
   ```
   update xx set xx = xx,version=version+1 where version = xx;
   ```

## 其它
1. 如何在mybatis如何调用存储过程
2. update语句表进行取别名
    ```
    update users as u set u.name = 'Jack' where u.id = 1
    ```
3. mysql8连接时设置时区
    ```
    serverTimezone=GMT%2B8
    ```
4. SQL语句的默认最大字符数为65535个字符。
5. 如何在mybatis中使用存储过程 #标题/TODO
6. id不使用自增使用，而使用uuid，主要用于分布式系统，安全性也提高了

## 如何分别配置数据库连接池和 MySQL 的网络连接池
理解你的意思了。你想知道在配置文件中如何分别配置数据库连接池和 MySQL 的网络连接池。

对于数据库连接池，比如在使用 Java 开发中使用的连接池（比如 HikariCP、Tomcat JDBC 等），可以在应用程序的配置文件（比如 `application.properties` 或 `application.yml`）中进行配置，例如：

对于 `application.properties` 文件：

```properties
# HikariCP 数据库连接池配置
spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/mydb
spring.datasource.username=root
spring.datasource.password=password
spring.datasource.driver-class-name=com.mysql.cj.jdbc.Driver
spring.datasource.hikari.maximum-pool-size=10
spring.datasource.hikari.connection-timeout=30000
# 其他连接池相关属性配置...
```

或者在 `application.yml` 文件中：

```yaml
# HikariCP 数据库连接池配置
spring:
  datasource:
    url: jdbc:mysql://localhost:3306/mydb
    username: root
    password: password
    driver-class-name: com.mysql.cj.jdbc.Driver
    hikari:
      maximum-pool-size: 10
      connection-timeout: 30000
      # 其他连接池相关属性配置...
```

这些配置包括数据库连接 URL、用户名、密码、驱动程序类名以及连接池相关的属性，如最大连接数、连接超时等。

对于 MySQL 的网络连接池，这通常是 MySQL 服务器的配置。你可以在 MySQL 服务器的配置文件（比如 `my.cnf` 或 `my.ini`）中进行相关配置。MySQL 的网络连接池配置通常涉及连接数、超时时间、最大连接数、最小空闲连接数等参数，具体配置方式和参数名称可能因 MySQL 版本和配置文件格式而有所不同。例如：

```ini
[mysqld]
# MySQL 服务器配置
# 设置最大连接数
max_connections=100
# 设置连接超时时间
connect_timeout=10
# 设置最小空闲连接数
min_connections=5
# 其他 MySQL 服务器连接池相关属性配置...
```

这些配置项可以根据你的需求进行调整，以满足应用程序对连接池的要求。请注意，MySQL 服务器端的配置需要重新加载或重启 MySQL 服务才能生效，而应用程序的数据库连接池配置可以在应用程序启动时生效。
